# Обрезка ссылок с помощью Битли

Этот проект представляет собой скрипт для обрезки URL-ссылок с использованием сервиса сокращения ссылок Bitly.

## Как это работает

Скрипт использует API Bitly для сокращения длинных URL-адресов в более компактные и удобные для использования ссылки. Он также позволяет получать информацию о количестве переходов (кликов) по сокращенным ссылкам.

## Установка

Для работы со скриптом необходим Python 3. Установите зависимости, выполнив следующую команду:

```shell
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

Запустите скрипт, передав URL-адреса в качестве аргументов командной строки:

```shell
python main.py [URL1] [URL2] ...
```

Замените `[URL1]`, `[URL2]`, и т.д. на фактические URL-адреса, которые вы хотите сократить или проверить количество переходов.

Если переданный URL является сокращенной ссылкой Bitly, скрипт выведет количество переходов по данной ссылке. В противном случае, скрипт сократит переданный URL и выведет его в качестве сокращенной ссылки Bitly.

## Конфигурация

Для использования скрипта необходимо предварительно настроить переменную окружения `BITLY_TOKEN`. Убедитесь, что переменная окружения содержит действительный токен доступа Bitly API.

## Примеры

Пример использования скрипта:

```shell
python main.py https://example.com https://google.com
```

В этом примере скрипт сократит два URL-адреса и выведет сокращенные ссылки Bitly или количество переходов по существующим сокращенным ссылкам.

**Примечание:** Этот проект разработан в образовательных целях в рамках онлайн-курса для веб-разработчиков на dvmn.org.